Hello, hello,
cześć
this is Rafał Mazur from Caveman.pl.
cześć tu rafał mazur z jaskiniowca pl
Welcome to the program "Reverse the Game," the
witam w programie odwróć grę którego pod
title of which is "Two Majesty Belli, the
tytuł brzmi dwóch macie belli upadek
Fall of the Illusion of Appetite." Because we'll discuss two, it's two. Well, that's right. However, if it's the one everyone knows, it doesn't necessarily mean everyone understands. The other one is Chinese.
i i upadek iluzji i to jest wciąż
400 years later, no ...
2020 roku ruszamy od dwóch cytatów który
To imitate
zachęcając tym samym do naśladowania
great people or people whom
wielkich ludzi czy ludzi których dzisiaj
you call successful people today,
być obok nazywasz ludźmi sukcesu
and we are now moving on to the
a my teraz przechodzimy do
prologue.
prologu
The purpose of this book, Michael Korda wrote about his book "
celem tej książki pisał o swojej książce
Power," is to show how to
power michael korda jest pokazanie jak
recognize and live with power and
używać rozpoznawać i żyć z władzą oraz
to convince you that the world you
by przekonać cię że świat w którym
live in is a challenge and a game. This world we
żyjesz jest wyzwanie i gry ten świat w
live in is a challenge and a game, and
którym żyjemy jest wyzwaniem grą a
the feeling of power is
poczucie władzy twojej władzy jest
the key to everything because life is
kluczem do wszystkiego bo życie jest
nothing but a game. The
niczym innym jak grom właśnie celem tej
goal of this game is to know what you want and get it. I will repeat that the goal of this game is
zdobyć powtórzę cel tej gry jest
really simple: to know what you want and
doprawdy prosty wiedzieć czego chcesz i
get it. The moves in this game are
to zdobyć z kolei ruchy w tej grze są
endless and complicated, although they
nieskończone i skomplikowany choć
usually come down to
zazwyczaj sprowadzają się do
manipulating people and situations to
manipulowania ludźmi i sytuacjami na
your advantage. As for the rules themselves,
twoją korzyść a co do samych zasad
you can only discover them by playing this game
odkryć możesz je jedynie grając w tę grę
until the very end. And that is still Korda and beyond,
do samego końca i że nadal korda i dalej
some play this game for money,
niektórzy grają w tę grę dla pieniędzy
others for a sense of security or the
inni dla poczucia bezpieczeństwa albo
weak, still others for sex, and most
słaby jeszcze inni dla seksu a większość
for several of the above action factors.
dla kilku z powyższych czynników akcji
The masters whom we will continue to
mistrzowie którym będziemy się dalej
closely observe seek power for
bacznie przyglądać szukają władzy dla
its own sake, knowing that it can give them
niej samej wiedzą bo wiem że może dać im
money, sex, security, and
ona i pieniądze i sexy bezpieczeństwo i
fame. None of these elements in
sławy żaden z tych elementów samo w
itself guarantees power, therefore
sobie nie gwarantuje władzy dlatego
power
władza
guarantees all
gwarantuje wszystkie
regardless.  It depends on who you are, and the truth
niezależnie od tego kim jesteś i prawda
is that no one should be interested in your affairs.
jest taka że twoje sprawy nie powinno
Your profit is
nikogo interesować twój zysk jest
inevitably someone's loss, and your failures are
niechybnie czyjąś stratą a twoje porażki
someone's victories. As the
czyimiś zwycięstwami jak powiedział
German philosopher Hilary Swank said, waiting is
niemiecki filozof hilary swank i czeka
impossible to increase the scope of
to nie da rady zwiększyć zakresu
power you possess. It reduces it because it
posiadanej władzy zmniejsza go bo
increases the scope of power of others.
zwiększa zakres władzy innych i dalej
Learning this power game is nothing more
nauczenie się tej gry władze jest niczym
than a form of self-defense, but to
innym jak formą samoobrony jednak by
win, you must first know what it
wygrać musisz najpierw wiedzieć czym ona
is. A diligent student should be able to
jest pilny uczeń powinien umieć
recognize its manifestations in literally
rozpoznawać jej przejawy dosłownie w
every aspect of life, as
każdym aspekcie życia jako że życie
our life is a training ground, and every form of
nasze jest poligonem a każda forma
human contact is an opportunity to
ludzkiego kontaktu jest okazją do
test your own skills.
przetestowania własnych umiejętności
I will repeat your life with a training ground, and every
powtórzę twoje życie z poligonem a każda
interaction is an opportunity to test
interakcja jest okazją do przetestowania
your own skills.
własnych umiejętności
Masters play 24 hours a day for
mistrzowie grają 24 godziny na dobę dla
masters; even the most trivial
mistrzów nawet najbardziej banalne
meeting is an absolutely fascinating
spotkanie jest absolutnie fascynujące
opportunity for essential training. The best I know
okazją do niezbędnego treningu najlepsi
even control the market,
których znam sterują nawet na targu
where choosing the fruit they want from what
gdzie wybór owoców które chcą a który
is offered gives the opportunity to practice
jest oferowany daje możliwość ćwiczenia
concepts such as resistance to pressure,
koncepcji takich jak odporność na presję
feigned doubt, complaining, or
udawane powątpiewanie narzekanie czy
making compromises. In this
zawierania kompromisów
context, most people would
kontekście dalej większość ludzi za
never admit to wanting power for anything in the world,
żadne skarby świata nie przyzna się że
and therefore they will never again
pragnie władzy i dlatego nigdy już nie
be.  In turn, will they use it? They have, they do
będzie z kolei czy użyją mają robią
everything to hide this fact. The
wszystko by ten fakt ukryć bowiem
contemporary American style of
współczesnym amerykańskim stylem
exercising power is to pretend that you do
sprawowania władzy jest udawanie że jej
n't have it. Trump
się nie posiada no to trump akurat
changes it a bit, but it was. This is a
troszkę zmienia ale to były to jest
book for the 70s. In times when
książka dla 70 dalej w czasach kiedy
we openly discuss sex, the topic of
otwarte tekstem omawiamy seks temat
power seems to be the last dark
władzy wydaje się być ostatnim mrocznym
secret we try to hide. The
sekretem który próbujemy ukrywać a
most famous one will say about power is the
najbardziej znany powiedzą władzy jest
lord who corrupts with power, and
to lorda kto na władza korumpuje a
absolute power corrupts absolutely.
władza absolutna korumpuje absolutnie
However, as a consequence of not playing for power,
jednak jako konsekwencję nie grania o
I consider it even worse because not
władzę uważam za jeszcze gorszy bo nie
reaching for power means limiting your
sięgać po władzę oznacza ograniczać swój
potential and your consciousness. Not reaching
potencjał i swoją świadomość nie sięgać
for power means limiting your
po władzę oznacza ograniczać swój
potential and your consciousness. World War II,
potencjał i swoją świadomość 2 wojny
Darwin and the Furious, made
światowej darwin furious uświadomiły
Western society realize that we are alive
z zachodniego społeczeństwa że nas żywo
and limited, and death is an
i jest ograniczony a śmierć jest
obvious fact. There is no
oczywistym faktem nie ma żadnych
probable alternative to success
prawdopodobnych alternatywę dla sukcesu
and fulfillment in this life, nor any
i spełnienia w tym właśnie życiu ani
particular hope that
szczególnej nadziei na to że
failures here will be
niepowodzenia tutaj zostaną nam
rewarded somewhere higher up in heaven. We
wynagrodzone gdzieś tam wyżej w niebie
have no alternative to what is
nie mamy żadnej alternatywy dla tego co
here and now.
tu i teraz
Darwin about us, the sense of uniqueness, Freud,
darwin o nas poczucie wyjątkowości freud
bring to light our
wyciągnąć na światło dzienne nasze
complex, and history shows our
kompleks a historia pokazuje nasz
infinite potential for violence and
nieskończony potencjał do przemocy i
irrationality, and that is precisely why we must
irracjonalności i właśnie dlatego musimy
create our own substitute for
stworzyć własną namiastkę
immortality and power, precisely the
nieśmiertelność i władzę właśnie czyli
ability to fulfill our desires.
możliwość realizowania naszych pragnień
Pay attention to the definition of the chord. Power
zwróć uwagę na definicję akordy władza
is the ability to fulfill our own
to jest możliwość realizowania własnych
desires. This is all we have left in the face of
pragnień tylko to nam pozostało wobec
power. We are merely anonymous
władzy jesteśmy jedynie anonimowymi
tricks in a senseless machine. However,
trikami w bezsensownej maszynie jednak
desiring power or even possessing it is not enough. You
pragnąć władzy czy nawet ją posiadać to
must be able to use it creatively,
za mało musisz umieć ją kreatywnie
and most importantly, you
wykorzystywać i co najważniejsze
must be able to enjoy it in an act of
musisz umieć się nią cieszyć w akcie
will. Robert C and D describe in great
woli roberta c i d opisuje bardzo
detail the value of
szczegółowo wartość jaką daje nam
treating life as a game in a fragment
traktowanie życia jako gry we fragmencie
that we can translate into a game about power.
który możemy przełożyć na grę o władzy
This is a fragment for all
to jest fragment dla wszystkich tych
those who often talk but do not
osób które często mówią ale nie
understand our life as a game in some
rozumieją nasze życie jako gra w jakimś
sense. This more or less describes in
sensie to jest mniej więcej opisane w
what sense one of the highest incentives
jakim sensie jedną z zachęt najwyższego
is our instinct for play and fun,
rodzaju jest nasz instynkt gry i zabawy
minimizing the risk of treating life in an
minimalizując ryzyko taktowania życia w
overly rigid and mechanical way,
sposób na zbyt sztywny oraz mechaniczny
making what could be a boring
czyniąc to co mogłoby być nudnym
duty
obowiązkiem
colorful and interesting. Everyone,
barwnym interesującą wszyscy bowiem
Jurek is known, can become our
jurek znany mogą stać się naszymi
allies
sojusznikami
without knowing anything about it.
absolutnie niczego o tym nie wiedząc
Stop at this moment, pay
zatrzymaj się w tym momencie zwrócić
attention. He says that at the moment when yes, this
uwagę to mówi w momencie w którym tak to
is something like the sun, then in fact
jest coś takiego jak słońce to tak na
everyone becomes  They become
dobrą sprawę wszyscy stają się
allies because they start helping you
sojusznikami bo zaczynają ci pomagać w
achieve your goal by
realizacji twojego celu przez to że
making you stronger and more efficient with their
czyni cię silniejszym i sprawniejszym
resistance. Look at this. For example, an imperious superior
swoim oporem patrz na to dla przykładu
or a strict partner
władczy przełożony albo surowy partner
becomes a way to train our willpower,
staje się sposobem trenowania nasze siły
building our own strength and
woli budowania własnej siły oraz
competences. For example, every client
kompetencje czy na przykład każdy klient
who doesn't speak is your ally.
który mówić nie jest twoim sojusznikiem
Help them become better. A more
pomagać im stawać się lepszym bardziej
effective salesperson is an entrepreneur.
skuteczniejszy sprzedawca przedsiębiorca
In this sense, our friend the talker
w tym sensie na nasz przyjaciel gaduła
gives us the opportunity to practice silence
daje nam szansę do trenowania milczenia
and learn. He sinned, but he firmly
oraz nauki grzesznego ale stanowczo
refused necessary conversations. In
odmawiał niezbędnych konwersacji w
short, in these types of situations,
skrócie w skrócie w tego typu sytuacjach
simply say no because, as
po prostu powiedzieć nie bo jak mawiają
Buddhists say, the enemy is as useful as
buddyści wróg jest równie przydatny jak
Buddha.
budda
Okay, so now we've finished this
no dobrze to my teraz zakończyliśmy ten
stage of testing the book Power Michael
etap testowania książki power michael
Chords. It's a good supplementary book, but it did
akordy dobra książką uzupełniającą no
n't work out in Polish. It was published in the
nie wyszło po polsku wydana została w
1970s in the States, not particularly well-
latach 70 w stanach nie szczególnie
known. It's worth getting to know it as
znana warto ją poznać jako materiał
supplementary material. So, okay, my you, there is no
uzupełniający a więc dobrze mój ty nie
diabolical power-hungry and control-control
ma diaboliczne głodny władzy i kontroli
psychopath who became interested in this
psychopatą który zainteresował się tym
program. We realized this quote from
programem zdaliśmy sobie od tego cytatu
Korda, and by the way, we will finish this program with Korda,
kordy i zresztą kordą ten program
but of course, the most important thing is
zakończymy ale oczywiście najważniejsze
what's between these two
jest to co jest pomiędzy tymi dwoma
elements of Korda, i.e., the entire program, and
elementami kordy czyli cały program a
I promise you, things will happen.  And things
obiecuję ci że będzie się działo i
will be really
będzie się działo naprawdę
intense and will continue to be so intense
mocno i będzie się działo do tego
that this is the only program I
stopnia że jest to jedyny program przeze
recorded in which my invaluable
mnie nagrane w którym moja nieoceniona
lawyer, Ms. Counselor, later ordered me to
prawniczka pani mecenas potem kazała mi
include an appropriate clause, which
umieścić odpowiednią klauzulę co
hereby, here and now, or not, here is the
niniejszym tu i teraz czy nie oto
clause.
klauzulę
You listen to this material solely
materiału ten przesłuchujesz wyłącznie
at your own risk, and
na własną odpowiedzialność i
implementing it involves
sprowadzenie go w życie wiąże się z
consequences.
konsekwencjami
Similarly, if they don't,
podobnie zresztą jak nie sprowadzają
this is the last organizational element.
to ostatni element organizacyjny to że
Of course, I will mostly use the
oczywiście w większości będę używać
masculine form. Writing, for example, "I
formy męskiej pisząc dla przykładu
made the right choice," "I intend
dokonało się odpowiedniego wyboru zamiar
to make the right choice," does not mean
dokonać właściwego wyboru nie oznacza
absolutely that this is a program only for
absolutnie jest to program tylko dla
men, on the contrary, it is a program
mężczyzn wręcz odwrotnie jest to program
for both men and women. This
zarówno dla mężczyzn jak i dla kobiet
is a problem for young and
jest to problem dla ludzi młodych
older people, and I write about this specifically.
starszych i pisze o tym specjalnie
In fact, not a week goes by without me receiving
właściwie nie ma tygodnia bym nie dostał
emails and messages, for example, on
maili i wiadomości na przykład na
Instagram from women asking what they,
instagramie od kobiet pytających co one
as women, should choose from my materials,
jako kobiety mają z moich materiałów
and exactly as
wybrać i dokładnie tak jak to
I answered on one of the
odpowiedziałem na jednym z
Instagram Q&As for success, regardless
instagramowych q a sukcesu nie zależnie
of what it is for you, regardless of
od tego czym dla ciebie jest niezależnie
how you define success, I am not
od tego jak sukces definiujesz nie
interested in success, sometimes I am not interested in a
interesuje sukcesu nie interesuje czasem
man, whether you are a woman, you are a
facetem czy jesteś kobietą jesteś
woman boost, exactly the same as if
kobietą boost dokładnie tak samo jakby
the channel does not care about your gender. I am not interested in your
kanale nie nie interesuje twoja płeć
childhood history or your
historię z dzieciństwa czy twoje
dreams at the moment of  Which terminator are you?
marzenia w momencie w którym jesteś
Success, like this bull, doesn't give a damn about you.
terminatorem sukces jak ten byk ma
He's
totalnie całkowicie w dupie jego
absolutely not interested in your worries,
absolutnie nie interesują twoje obawy
your fears, or your doubts. There
twoje lęki czy twoje wątpliwości po
are simply things that work and there are
prostu są rzeczy które działają i są
things that don't work. Your
rzeczy które nie działają i twoim
task, if you take success and
zadaniem jeżeli podchodzisz do sukcesu i
your power seriously, is to
władzy swojej poważnie jest niezależnie
focus on doing what works, regardless of who you are.
od tego kim jesteś i skupianie się na
What works, and everything else is simply an
co działa i cała reszta jest po prostu
obstacle. Everything else is mental
przeszkodą i cała reszta jest mentalna
masturbation. I just used the word "
masturbacja ja przed chwilą użyłem słowa
magic," and it was Nicholas Bella who
magiczny i to właśnie mikołaja belli
will be our first guide in the
będzie naszym pierwszym przewodnikiem w
first part of the program. Then, to
pierwszej części programu potem by
supplement your own, what to do with how to actually do it,
uzupełnić swojego co robić tym jak tak
in the sense of how to
na dobrą sprawę to robić w sensie jak
implement what the cable has and
wprowadzać w życie to co ma kabel i
preached. Maybe what you have was really
głosiła może to co macie byli naprawdę
preached because there's a discrepancy between what
głosił bo jest rozdźwięk pomiędzy tym co
people think and what he says. We'll
ludzie sądzą a tym co mówi naprawdę
move to the East to, in one
przeniesiemy się na wschód by jednym
neat move, combine the
zgrabnym ruchem połączyć myśl
philosophical and political existential thought of
filozoficzna i polityczna egzystencjalną
the West with elements of the secret—I'm
zachodu z elementami tajnej wcale to
not joking now—the Chinese art
teraz nie żartuje chińskiej sztuki
of winning in life and in business. I'm talking about
wygrywania w życiu i w biznesie mówię
secret documents. In 1911, the book we
tajne dokumenty w 1911 roku książka o
're going to talk about was published in
której będziemy mówić wyszła została w
China. It's immediately banned and remains
chinach natychmiast zakazana jest
banned to this day, by the way, so it's
zakazana do dziś swoją drogą więc to
cool art.  Winning in life and
jest fajna sztuka wygrywanie w życiu i
business, and that's where
biznesie i tam właśnie czyli w chinach
we'll meet the second Chinese Macau, but the one
poznamy drugiego chińskiego makau ale go
I've already mentioned, practically no
o którym już wspomniałem praktycznie
one has heard of. As
nikt nie słyszał za ten jak już
you can already tell, I hope we'll travel a
przeczuwasz mam nadzieję podróżować
lot and at high speed.
będziemy sporo i z dużą szybkością
I recommend it even more so. He's already left
polecam za tym bardziej i opuścił już
our company. And so that those who were
nasze towarzystwo a by ci którzy zostali
killed, fasten their seat belts and squeeze firmly into their bucket seats.
zabici pasy i mocno wcisnęli się fotele
Much of what you'll hear may
wiele z tego co usłyszysz możecie
shock you and both lives, and that's partly the point,
szokować i obu żyć i po części o to
because the truths I repeat, the truths
chodzi bo prawdy powtarzam prawdy tutaj
contained here are shocking and outrageous, directly
zawarte szokują i oburzające wprost
proportional to how much you
proporcjonalne do tego jak bardzo ich
need them. In other words, the more you go
potrzebujesz mówiąc inaczej im bardziej
to the school of banh bao storm, the
się do szkoły banh bao burza tym
more you need these rights.
bardziej tych praw potrzebujesz
So let's get to the specifics and see
przejdźmy zatem do konkretów i zobaczymy
why, despite being
dlaczego maki ale i pomimo że
widely known, Macau is still the most
powszechnie znany wciąż jest najbardziej
underrated philosopher of the last two
niedocenianych filozofem ostatnich dwóch
thousand years. And how what he said about
tysięcy lat oraz jak to co mówił o
gaining and maintaining power in
zdobywaniu i utrzymywaniu władzy w
principalities
księstwa
translates into your physical state, your
przekłada się na twój stan ciała twój
spiritual state, and your bank balance. And why what
stan ducha i twój stan konta i dlaczego
he said is also
to co mówił jest też czas aktualne
even more relevant now than 500 years ago
jeszcze bardziej niż 500 lat temu
when he wrote the
kiedy to napisał
introduction to the
wstęp
Big Bang. Now imagine that you
wielki wybuch a teraz wyobraź sobie że
're at such a, let's say, only by
jesteś na takim powiedzmy że wyłącznie
invitation, feelings about how to
na zaproszenie odczucia na temat tego
be in  In life, powerful and all-powerful, and
jak być w życiu potężny i wszechmocny i
as customs dictate, no one has cable and will
jak zwyczaje nakazują nikogo ma kabel i
appear on stage. The proper
pojawi się na scenie jest właściwy
way is announced by people with appropriately high
sposób przez ludzi odpowiednio wysokim
authority. So there is no such thing
autorytetem zapowiadanych tak nie ma to
as a proper entrance. So you hear
jak odpowiednie wejście zatem słyszysz
these words:
takie oto słowa
absolutely no one has had a greater
absolutnie nikt nie miał większego
influence on the shape of the modern world and
wpływu na kształt współczesnego świata i
politics than anyone has cable.
polityki niż nikogo ma kabel i mówi
Robert Gryn, the author of 48 Powers, says. It was published in
robert gryn autor 48 władzy wyszło po
Polish. A good book will be an excellent
polsku dobra książka będzie doskonała
supplement after completing this
jako uzupełnienie po przerobieniu tego
program because this program will give you the
programu dlatego że ten program da ci
basis and foundation that activates what
bazy i podstawę która aktywuje to co tam
is written there.
jest napisane
Laurence Freeman is a huge fan of
laurence freeman jest wielkim fanem
makeup, but he based it and between them,
makijażu ale go i opierał między nimi
or his book, but it's quite difficult.
albo swoją książkę ale dość trudne
Okay,
okay
next, he was someone filled with a
następna był kimś kogo przepełniała
passion for not being a loser. I really like
pasja nie bycia frajerem strasznie mi
this term. He was someone
się podoba to określenie był kimś kogo
filled with a passion for not being a loser.
przepełniona pasją nie bycia frajerem
Someone who cannot be surprised. The truth
kimś kogo nie można zaskoczyć prawda mi
about the world, says Quentin Skinner of Queen
o świecie mówi quentin skinner queen
Mary University of London.
mary university of london
We decided to create a guide for ambitious
postanowiliśmy przewodnik dla ambitnych
political leaders. Thanks to
polityczny przywódców
it, you can play this game in the name of
możesz dzięki niemu grać w tę grę w imię
good or evil. For Mac, I will be more
dobra lub zła dla mac ja będę go
important than whether you are morally
ważniejszym od tego czy jesteś moralnie
pure or not. It was important that you know how to play this game well.
czystych czy nie było to żebyś tą grę
Says Robert Harrison from
umiał grać dobrze mówi robert harrison z
the University.  Stanford
uniwersytetu stanforda
should pay attention to what's not in this
należy zwrócić uwagę na to czego w tej
book, he says again, "Point."
książce nie ma mówi znowu point
The information will be completely silent
informacja będzie całkowicie milczy na
about hell and punishment after death,
temat piekła i kary po śmierci
or about the totality of it. He doesn't care because
ani całkowitego to nie interesuje bo
he treated it simply. As you can see, you hold
traktował to po prostu jak widzicie
superstitious trash accountable for nothing. He won't be the
zabobonnych śmieci z niczego rozliczacie
next one who has cable. He says
nie będzie następny co ma kabel mówi na
straight up, get your act together, get back to the real
wprost weź się ogarnij wróć do realnego
world. Being good doesn't translate into
świata bycie dobrym nie przekłada się na
being rewarded in the same way
być nagradzanym na takiej samej zasadzie
as being good or bad does
jak być dobrym czy bycie złym niczego
n't guarantee anything. Adam Philips, the
nie gwarantuje mówisz adam philips
analyst, says. Quentin Skinner, on the other hand,
analityk z kolei quentin skinner znowu
says again, Maria. He will be a completely
mówi maria będzie to moralista zupełnie
different kind of moralist. He is only interested in the
innego pokroju jego interesuje wyłącznie
quality of action measured by the consequences of
jakość działania mierzona konsekwencją
that action. He actually
tego działania inaczej tak naprawdę
acts differently than with results, not with the
działa niż wynikami a nie samym
action itself. In short, if you, as a leader,
działanie w skrócie jeżeli jako lider
want to do something owed to the greater good,
chcesz zrobić coś winien wyższego dobra
you have the right to do evil things because that's
masz prawo czynić rzeczy złe bo tak jest
your job. You have to serve the state. Don't worry,
twoje zadanie masz służyć państwu nie
therefore, worry about the
martw się zatem dobre martw się
consequences of
konsekwencjami podejmowanych i nie
your actions and
podejmowanych przez siebie działań i
decisions.
decyzji
Philip, in turn, says from Christianity,
z kolei filip mówi od chrześcijaństwa
which from classical humanism,
jaki od klasycznego humanizmu
we inherited certain assumptions
odziedziczyliśmy pewne założenia
about human nature. We'll talk about this,
dotyczące natury ludzkiej będziemy o tym
and these assumptions encourage us to
mówić i założenia te zachęcają nas do
be good and decent.
bycia dobrym i czy przyzwoitymi ma kabel
And he offers us an alternative perspective,
i proponuje nam spojrzenie alternatywna
as if asking us, "What if we start
jakby pytał nas a co jeżeli zaczniemy
to perceive this in a completely different way? What
postrzegać to całkowicie inny sposób co
if we recognize that both our good and
jeżeli uznamy że tak nasze dobre jak i
bad deeds are merely tools
złe uczynki są jedynie narzędziami
for survival?" This was on Philips.
służącymi przeżyciu to była na philips z
Robert Gryn again says, "
kolei znowu robert gryn mówi maria belli
Oh, everything is illusion.
oh wszystko iluzji powiedziane wprost
Look at what's really happening on the chessboard called
spójrz na to co na szachownicy zwanej
life, and everything comes down
życiem dzieje się naprawdę a wszystko
to strategy. It was something
sprowadza się do strategii i to było coś
absolutely shocking and unique.
absolutnie szokującego i unikalnego
If you want to have power, you have to play
jeżeli chcesz mieć władzę musisz grać w
this game, and it doesn't matter whether the system
tę grę i nie ma znaczenia czy system
is democracy or dictatorship." In
jest demokracja czy też dyktatura z
turn, exactly,
kolei dokładnie
number one of the greatest contemporary
numer jeden z największych współczesnych
experts on small, that's why I often cook.
znawców małego dlatego często gotuję
Maria Del says, "He's being accused
mówi maria del mówi na wprost oskarża
of acting, but forgive the results. In
się za działanie ale wybaczcie za wyniki
other words,
mówiąc inaczej
winners are not for you." And again, "Green
zwycięzców się nie są dla i znowu green
Prince," you can of course translate into
księcia możesz oczywiście przełożyć na
politics or business, but it
politykę czy biznes ale sprawdza się
also works when it comes to taking power
również jeżeli chodzi o przejęcie władzy
and control over your life. This book is about
i kontroli nad swoim życiem to książka o
how to influence your
tym jak mieć wpływ na swoje
destiny. I really like it. It has
przeznaczenie bardzo mi się to podoba ma
cable, and Prince is a book about how to
kabel i książę to książka o tym jak mieć
influence your destiny. We will
wpływ na swoje przeznaczenie będziemy to
analyze it, we will implement it.
analizować będziemy realizowali
We will see what exactly he could do. I would even
zobaczymy co dokładnie tak mógł
say that Prince is
powiedziałbym wręcz że książę aktualne
more relevant now than before, and that it has
teraz bardziej niż wcześniej i że ma
cable, and  He was 500 years ahead of his time. It
kabel i wyprzedził swoje czasu 500 lat
was Robert Gryn again. Now this is the
to był znowu robert gryn teraz już
last of the quotes. I read "The Prince" in
ostatni z cytatów czytałem księcia w
college and, as you might guess, I
koledżu i jak nie trudno się domyślić
absorbed a few lessons. I remember
przyswoiłem sobie parę lekcji wspominam
and tasted as if numerous characters, the author of Game
i smak jakby licznych postaci autor gry
of Thrones, George R.R. Martin,
o tron george rr martin
who knows Game of Thrones, stood watching,
którzy znają gry o tron stali oglądali
know that you have scars there. It reaches the zenith
wiedzą że tam macie blizn sięga zenitu
between... Martin knows what I'm talking about. That's why with
między marcin wie o co chodzi dlatego
my books I want to convey that being a
moimi książkami chcę przekazać że bycie
ruler is a very hard job and a
władcą to bardzo ciężki kawałek chleba i
common illusion tells us that a good
powszechna iluzja mówi nam że dobry
person will be a good king, that it's
człowiek będzie dobrym królem że
enough to be a decent person and as soon as
wystarczy być przyzwoitym człowiekiem i
you have power, everything will be
gdy tylko będziesz miał władzę wszystko
smooth and perfect. Even Tolkien,
będzie gładko i cacy nawet tolkien
whose wife was literally divine,
którego zdarzyć w ciągu dosłownie boską
preaches this type of wife: a good person
głosi tego typu małżonka dobry człowiek
in the right place means law and
na właściwym miejscu oznacza prawo i
justice and abundant harvests. Unfortunately,
sprawiedliwość i obfite plony niestety
being a good and decent person
być dobry i przyzwoitym człowiekiem nie
is not enough to be an effective
jest wystarczające do bycia skutecznym
ruler, neither now nor ever. If that
władcą ani teraz ani nigdy gdyby tak
were the case, Jimmy Carter was the best
było jimmy carter były najlepszym
gift of the 20th century. We have rather
prezentem dwudziestego wieku mamy raczej
more examples of the opposite. Many
więcej przykładów odwrotnych wielu
terrible people were good and effective
strasznych ludzi było dobre skutecznymi
rulers in my books. He shows how
władcami w moich książkach pokazuje jak
difficult it is to maintain power because it
trudno jest utrzymanie władzy bo
all comes down to having what kind of power he has.  There
wszystko sprowadza się do tego że ma to
will be global consequences for his
jakie będą globalne konsekwencje swojego
actions, both based on morality and
czynu opartego na moralności jakie
based on pure calculation. So
opartego na czystej kalkulacji tak więc
ladies and gentlemen, please welcome with applause the
panie i panowie przywitajcie brawami
dark and infamous dark
odmiany ciemną i złą sławą mroczny
prince of lust for power, control, possession, a
książę żądzy władzy kontroli posiadania
unique nickname for eyebrow makeup.
jedyny w swoim rodzaju nick o makijaż
And now it's time for a few words from me.
a teraz czas na parę słów ode mnie pytał
Napoleon and Lenin asked him. Stalin, in the
go napoleon i lenin stalin na
margins of the prince, we take notes.
marginesach księcia robimy sobie notatki
Mussolini wrote a whole thing about him. I do
mussolini napisał o nim całą sprawę i
n't mean this as a compliment because it would be better
nie mówię tego jak komplementu bo lepiej
if Lenin, Stalin, or a museum never
żeby lenin stalin muzeum i nigdy się na
appeared in the world. I say this because, as part of
świecie pojawili ale mówię to dlatego że
his mission, although it
w ramach tej swojej misji jakkolwiek nie
wasn't criminal, he was
było ona zbrodniczej popierdolona lubi
extremely [ __ ] up and could change the fate of the
byli skrajnie skutecznie i odmienić losy
world. Not every change has to be
świata nie każda zmiana musi być
beneficial. I also say this
korzystna admini mówię to również po to
to emphasize that it is precisely the powerlessness and
żeby podkreślić że to właśnie niemoc i
ineffectiveness of moral and
nieskuteczność ludzi moralnych i
decent people that causes the
przyzwoitych powoduje że wspomnianej
above-mentioned bastards to rise to power
wyżej skurwysyny mogłoby dojść do władzy
and set the world on fire. This is, by the way, a
i podpalić świat to jest zresztą dylemat
moral dilemma that we will discuss
moralny którym będziemy sobie omawiać w
later in this program, to which
dalszej części tego programu na który
we draw attention. Cable itself, and I
zwracamy uwagę sama kabel i i ja
only recall the words of the Corps from the very
przypominam tylko to słowa korpus samego
beginning, that gaining power is a form of
początku że zdobywanie władzy jest formą
self-defense.  It was self-defense against this
samoobrony właśnie samoobrony przed tego
type of people so that we could
typu ludzi po to żeby można było
recognize what they were doing. During the
rozpoznawać to co oni robią i podczas
first year of his rule,
pierwszego roku swoich rządów premier
British Prime Minister Theresa May's blur
wielkiej brytanii theresą may blur przez
was described as magical
gazety został określony jako magiczny
358 times in newspapers, meaning that
358 razy czyli gazety wpisując go niemal
we use it almost every day. He is magical. He never officially
codziennie używamy są magiczne umrę
admitted
oficjalnie nigdy nie przyznał się do
that he was a strong student, just like I
tego że jest silnym studentem jak ja
will be. But as Prime Minister, during
będę go ale już jako premier podczas
his first visit to Italy,
swojej pierwszej wizyty we włoszech
he visited a small
odwiedził do małego którymi się samego
museum of the same kind, and that should be
rodzaju muzeum i to nam powinno
enough for us as an answer. So, under the influence of
wystarczyć za odpowiedź więc pod wpływem
the philosophy of makeup, but also the
filozofii makijażu ale działali również
American founding fathers
największe z amerykańskich prezydentów
Benjamin Franklin, Thomas Jefferson, James Madison, Jaago ...  It
abraham lincoln z tą osobą autystyczną
took me over 3 years to develop this program, from
opracowanie tego programu zajęła ponad 3
collecting materials to
lata w sensie zebranie materiałów po
analyzing and understanding what the
analizowanie i zrozumienie tego co tak
makeup artist was actually saying, and how he was
naprawdę mówił makijażu ale i w jaki
saying it. Initially, I was thinking about
sposób to mówi i pierwotnie myślałam o
writing a post or simply
tym żeby napisać post albo po prostu
recording a podcast. However, while collecting material
nagrać podcast jednak zbierając materiał
and listening to people smarter than me,
i słuchając ludzi mądrzejszych ode mnie
I realized how little I know and how much I still
zrozumiałem jak mało wiem ile jeszcze
need to learn. Above
muszę się dowiedzieć ale przede
all, I understood how
wszystkim zrozumiałem jak materiał może
inflammatory and dangerous the material can be if it
być zapalny i niebezpieczny jeżeli
is misunderstood and falls
zostanie niewłaściwy zrozumiany i trafi
into the wrong hands. That is why it is
w niepowołane ręce i dlatego pojawia się
only now appearing and why it is a
dopiero teraz i dlatego jest programem
paid program. We will soon
płatnym więc my już za chwilę
move on to the "Such Milk" section,
przejdziemy do ligi sekcji takie mleko
but before that happens, we will move
ale zanim to się stanie i przenosimy się
to Ancient Rome, or rather, we will
do starożytnego rzymu a tak na dobrą
move to the moment in
sprawę przenosimy się do momentu w
which Lux decided to bring
którym roku luz postanowił żebym powołać
to life
do życia
how Rome was built
jak rzym zbudowano
for the little one. Ancient Rome is a
dla małego starożytny rzym jest punktem
reference point for everything, that is why
odniesienia do wszystkiego dlatego nic
I am so necessary to the founder of Rome. We
założycielskim rzymu jestem tak bardzo
need it because it is
potrzebny nam potrzebny jest nam dlatego
such a symbolic story from
że to jest taka symboliczna historia
before the appearance of the Japanese television series,
jeszcze z przed pojawieniem się t6
which, let's say, is
japońskiej której powiedzmy wartość
not that interesting to us in its historical value,
historyczna nas aż tak bardzo nie
but which one
interesuje natomiast który właśnie ten
can transfer this symbolism to our
symbolizm symbolika możemy przenieść na
own lives in the context of
własne życie w kontekście różnego
various internal conflicts that
rodzaju konfliktów wewnętrznych które
they torment us
nami targają
and in the context of our transformational
i w kontekście naszych transformacyjny
changes so dom with remus were twin brothers
zmian więc domu z remus byli braćmi
we know from where their mother was a
bliźniakami znamy to skąd ich matką była
priestess of the goddess gesta or deity who was
kapłanka bogini gesty czy bóstwa które
responsible for the hearth of dom  We and
odpowiadało za ognisko domowe i
the state, and the father was the god of war, Mars.
państwowe a ojcem był bóg wojny mars i
Here we already have the first symbolism, i.e., the
tutaj mamy już pierwszą symbolikę czyli
Roman version of combining force,
taką rzymską wersji jak połączenie siły
taking care of the home and the state with
dbanie o dom i państwo z siłami
armed forces, such physical force. This element of
zbrojnymi taką siłą fizyczną ten element
five will appear regularly.
pięciu będzie przewijał się regularnie
This dualism
ten dualizm
of spice. I add to the fact that the mother
pikanterii dodaję na fakt że matka
of the twins, as a priestess of the
bliźniaków jako bez walka czyli kapłanka
goddess, could never have
bogini nigdy nie mogła odbywać stosunków
sexual intercourse without a fight, so look, there is an element of
płciowych czyli patrz jest element
breaking the rules and divine order, to
łamania zasad i boskiego porządku do
which makeup will accustom us,
którego makijaż będzie nas przyzwyczajał
and that is why she was sentenced to death. The
i dlatego ją skazano na śmierć
boys were returned to the river in a basket. They
chłopaków zwróconą w koszyku do rzeki
survived and were saved by a
przeżyli i zostaje uratowany przez
she-wolf. In the mythological Roman
wilczycę i mitologicznej rzymskiej
she-wolf, this is again mom and yang of
wilczyca jest to znowu mamy i jang
our Western version, so the counting one
naszej zachodniej wersji więc licząca
is a symbol of gentleness,
jest symbolem z jednej strony łagodności
i.e., she feeds two, and on the other hand,
czyli karmi 2 a z drugiej strony
hardness and unwavering character, and these
twardości i niezłomnego charakteru i te
two aspects are important, they are the key to
dwa oblicza są ważne są kluczem do
materialism. We will discuss this, but a
materializmu będziemy sobie omawiać za
huge plus, and Remus were
to ogromny plus i remus zostali
saved and raised by
uratowani i zostali wychowani przez
aphids. After reaching the age of majority,
mszyce i po osiągnięciu pełnoletności
Remus staged a coup d'état. Crying
roku ludzi remus dokonali zamachu stanu
again, properly, indignation, order
płacz znowu porządnie oburzenie porządku
again, an example of large  An unknown
znowu przykład duże nieznanego
paradigm and decided to plant a garden
paradygmatu i postanowili założyć ogród
exactly where years
dokładnie w miejscu w którym lata
earlier I would have returned to the shore. But as
wcześniej gdybym wrócił na brzeg ale jak
befits what would later become
przystało na to co potem stanie się
hair and people who would later
włosami i na ludzi którzy potem staraj
try, beloved brothers quarreled.
się ukochani bracia się pokłócili
I guess there was a lot of
domyślam się że przy okazji sporo
hand-waving about who was to be the
machanie rękami o to kto ma być tego
founder of this new city. Mars' genes
nowego miasta założycielem geny marsa
took over, and Regulus killed his
wzięły górę i regulus zabił swojego
twin brother, Remus. So,
brata bliźniaka remusa taak więc
one of the greatest aspects of the creation of the
jeden z największych aspektów kreacji
ancient world, or the history of the world in general,
starożytnego świata czy historii w ogóle
was the result of rivalry,
świata był wynikiem rywalizacji
conflict, and then fratricidal dogs. Or
konfliktu a potem bratobójczych psów o
rather, if we look at it from the other
raczej jeżeli spojrzymy na to z drugiej
side,
strony
one of the greatest aspects of the creation of the
jeden z największych aspektów kreacji
ancient world was the result of
starożytnego świata był wynikiem
extreme sacrifice for the cause, of
skrajnego poświęcenia dla sprawy
sacrificing one's own blood. You could almost
poświęcenia z własnej krwi niemalże tak
say that I think this
by można było powiedzieć myślę że taka
would be Rammus's version of the lawyer. If it
byłaby wersja adwokata rammusa gdyby
ever came to the processor, the
doszło kiedykolwiek do procesora
winner would bring it. Or, to
zwycięzcą przyniosą
put it even more simply,
a mówiąc to jeszcze prościej już
we have a completely macchiato in large numbers. We have a
całkowicie macchiato licznie mamy
situation where the stronger removes the
sytuację gdzie silniejszy usunąć
weaker, i.e., an obstacle, giving
słabszego czyli przeszkodę dając
rise to a great transformation. And now the
początek do wielki transformacji i teraz
existential question is,
pytanie egzystencjalna teraz brzmi
what kind of Remus do you have within you to kill?
jakiego remusa ty masz w sobie zabić
Metaphors for something like that? Remus, you.  You have to
metafory czegoś takiego remusa ty musisz
kill yourself to be able to open your own
sobie zabić by móc otworzyć swój własny
son. You can see the beginning of the legend. In creating
syn widać początek legendzie tworząc
your empire, what must you remove, what
twoje imperium co musisz usunąć sobie co
must you sacrifice, what must be
musisz poświęcić co musi zostać
sacrificed, and political power along with a
poświęcony i siłę polityczna wraz z
rifle. The
karabinu powiedział kiedyś
very nice Mao Zedong once said this. They used to talk
przesympatyczny mao zedong kiedyś to się
about the center of the canal, and he wasn't joking
mówiło o centrum kanale i nie żartował
because it is said to be responsible for the deaths of
bo mówi się że odpowiada za śmierć
nearly 70 million people. We will move to China later in this
blisko 70 milionów osób i my do chin
journey, but now we return to the newly
tej podróży ale teraz wracamy do nowo
founded Rome. So,
powstałego rzymu więc
as I Belli claims, what made
jak ja belli twierdzi że to co uczyniło
life great was the way it was
życie wielki był sposób w jaki on
created. He was created a god by pure willpower,
powstał powstał bogiem z czystej siły
establishing it. He was created effectively
woli zakładające go powstał skutecznie
because people noticed and appreciated the will and
bo ludzie dostrzegali i doceniali wolę i
determination of the homunculus. They also recognized
determinację homunkulusa uznali również
that he sacrificed his brother for the good of the
że poświęcił swego brata dla dobra
Roman Empire.
cesarstwa rzymskiego
And as we will see later in the
a co zobaczymy w dalszej części programu
program, how people perceive you
programu to jak postrzegają cię ludzie
is much more important than facts and
jest znacznie ważniejsze od faktów i o
so-called objective truth. So
tak zwanej prawdy obiektywnej tak więc
Lode decided that Rome should
lód uznał że romu luz dla ich dobra
sacrifice his brother for their good. They thus demonstrate
poświęcić swojego brata wykazują się tym
superhuman will in building and
samym nadludzką wolą w budowaniu i
ensuring security and a home, and
zapewnieniu bezpieczeństwa i domu oraz
building a new homeland.
budowaniu nowej ojczyzny
He brought the empire into being by pure willpower.
czystą siłą woli powołał do życia
Will is very important whether they are by willpower
imperium wola jest to bardzo ważne czy
because of premium claims.
są siłą woli powodu roszczeń premium
He created evil and  In the name of the higher, and so,
uczynił zło i w imię wyższego i więc no
okay, and that's why for Maciej
dobra i to właśnie dlatego dla macieja
Pelę Goro, frost was a true OG
pelę goro mróz był prawdziwym og
original gangsta of those times, and by
original gangsta tamtych czasów i przy
the way, original gangstas of our
okazji original gangsta już naszych
times, Matthew Osi, such as John Gotti
czasów matthew osi tacy jak john gotti
or plant-based ones, recognized the prince will kill the
czy roślinne o uznawali księcia zabije
goat, sharp, we now have. Now we'll look at
kozę ostry mamy teraz przyjrzymy się
why it was maps or
temu dlaczego to właśnie mapy ani
Nietzsche who was in the south, i.e., the original
nietzsche był południu czyli original
gangsta. When it comes to the aspect of
gangsta jeżeli chodzi o aspekt
revaluation of all values,
przewartościowania wszystkich wartości
we associate revaluation of
my kojarzymy przewartościowania
all values ​​with candles, but we'll soon
wszystkich wartości znicze ale zaraz
see that it was actually a
zobaczymy że był to tak naprawdę ma
cable. We'll also see what consequences
kabel i zobaczymy też jakie konsekwencje
we feel today and how this
odczuwamy tego do dziś i jak to
revaluation of all values
przewartościowania wszystkich wartości
can help you reverse your game.
może pomóc tobie odwrócić twoją grę
Revaluation doesn't and its
przewartościowania nie i jego
consequences.
konsekwencje
Before we get to the point, to provide some
zanim przejdziemy do sedna aby parę
important information. Mackerel was not a
ważnych informacji makreli nie był
theoretician at a young age. He was sent on
teoretykiem w młodym wieku wysłany
pneumatic drives on missions
został napędów pneumatycznych misji
many times. He personally spoke with
wielokrotnie osobiście rozmawiał z
Queen Catherine from the heart with Ludwig, in the
królową katarzyną z serca z ludwigiem w
next with two popes or with
następnym z dwoma papieżami czy z
Emperor Maximilian. The second one had the
cesarzem maksymilianem drugi miała więc
opportunity to observe
okazję obserwować
truly powerful people in power. He
prawdziwie potężnych ludzi władzę miał z
simply had contact with him. It's also a
nim po prostu styczność w również
psychologically important fact that he was
psychologicznie ważny fakt że oskarżony
wrongly accused of a conspiracy against the
nie słusznie zresztą spisek przeciwko
Medici family.  He was arrested,
rodowi medyceuszy został aresztowany był
ruthlessly tortured, and eventually
bezwzględnie torturowany ostatecznie
released, but you don't need to
wypuszczono go na wolność ale nie trzeba
be a particularly gifted
być jakoś szczególnie uzdolniony
psychoanalyst to understand that Mak, well,
psychoanalityka aby zrozumieć że mak no
after this event, he wasn't the most
po tym zdarzeniu nie był najbardziej
optimistic. The first splendor and
optymistycznym pierwszą wspaniałości i
nobility of human nature, and it's from the very beginning that the countdown
szlachetności ludzkiej natury i to
begins. Bondtech's death of God will be,
się bondtech śmierci boga macie będzie
admittedly, indirect, but as much as possible
co prawda nie wprost ale bardzo jak się
without being burned,
wtedy dało bez bycia spalonym
hanged, or beheaded. He tells us that God doesn't
podwieszonym ściętym mówi nam bóg nie
exist, and if he does, he's moved away so much
istnieje a jeżeli istnieje to odsunął
that we can no longer
się na tyle że nie możemy więcej na
count on him. In short, Elvis leaves the
niego liczyć w skrócie elvis opuścić
building. This means that our fate
budynek a to realnie oznacza że nasz los
rests in the hands of powerful individuals.
spoczywała w rękach jednostek silnych
These are the titles of books that individuals
ten tytuły książek które to jednostki
must perform divine work, i.e.,
muszą wykonywać boską pracę czyli
introduce and maintain law and order
wprowadzać i utrzymywać ład i porządek
or a new order. New order. So,
lub nowy ład nowy porządek czyli
previously, it was believed that law and order
wcześniej uważano że ład i porządek to
is God's business. He says no, it's the
jest sprawa boga on mówi nie to jest
business of individuals. Since there is no
sprawa się jednostek skoro zatem nie ma
God and no Polish order, we as
boga i polskiego porządku to my jako
humans are at the highest level in the hierarchy.
ludzie jesteśmy w hierarchii najwyżej
Therefore, great, strong people who
zatem wielcy silni ludzie ci którzy
create a new order, new institutions, or a
tworzą nowy porządek nowy instytucje czy
new reality have Regulus tanks,
nową rzeczywistość ma czołgi regulus
thus gaining glory and
zdobywają w ten sposób właśnie chwałę i
immortality, just
w ten sposób nieśmiertelność zupełnie
as they truly are.
jak
If
sobie na dobrą sprawę jeśli nadal
we continue with the logic of small, powerful individuals
idziemy z logiką małego silne jednostki
in the absence of God are obliged to
pod nieobecność boga mają obowiązek
become gods and assume
stawania się bogami i przyjęcia
responsibility for this world, and
odpowiedzialności za ten świat a tym
thus,
samym
human will takes the place of divine will.
miejsce woli boskiej zajmuje wola ludzka
This is an absolute earthquake
to jest absolutnie trzęsienie ziemi
in terms of values ​​and the way of
jeżeli chodzi o wartości i sposób
perceiving the world. I will repeat that
postrzegania świata powtórzę miejsce
divine will takes the place of divine will, thanks to no problem,
woli boskiej dzięki ma problemu zajmuje
because human will takes the place. And let's put it
bo ludzka i jeszcze powiedzmy to
more personally,
bardziej osobiście miejsce woli boskiej
your will can take the place of divine will to add
może zajmować twoja wola żeby dodać
fuel to the fire. The basic assumptions
oliwy do ognia podstawowe założenia
about our existence in this
dotyczące naszej egzystencji na tym
vale of misfortunes come down
padole nieszczęść sprowadzają się według
to the following: 1. There is no
nikogo do następującego jeden nie ma na
higher order or
świecie żadnego wyższego porządku ani
higher plan in the world. 2. Human nature is not
wyższego planu 2 natura ludzka nie jest
good. Fear and greed drive people.
dobra przy ludźmi kieruje strach i
4. The masses are simple, special, and
4 a masą prostackie łatwo specjalne i
quickly forget. I also know this from somewhere, and
szybko zapominają to też skądś znam a
thus it undermines
tym samym na kabel i podważa antyczne
Plato's ancient assumptions, that people are
założenia platona czyli że ludzie są
good because they are rational. It undermines
dobrzy bo są racjonalni oraz podważa
the foundations of Christianity, that
fundamentach chrześcijaństwa czyli że
people can be good because they have no explanations. They are
ludzie mogą być dobrze bo mają tłumaczeń
and have no explanations. He says on Mac, what's more,
nie są i nie mają mówi na mac co więcej
if God allowed the crucifixion of Jesus, he
skoro bóg pozwolił na ukrzyżowanie
would allow the name of the propagation of faith.
jezusa pozwoliłby imię krzewienia wiary
His own son was killed. What do you write, write,
zabito jego własnego syna co wypisz
erase? It reminds me of the founder of  In
wymaluj przypomina mi to założyciel z
Rome, building an empire,
rzymu gdzie indziej budowania imperium
one brother sacrificed another, and
jeden brat poświęcił drugiego a tym
thus Jesus is like Remus, and God is
samym jezus jest jak remus a bóg jest
like a bonus. By the way, if such
jak robi bonus przy okazji jeżeli tego
considerations are searching and irritating,
typu rozważania poszukują i drażnią to
wait, because we are only just beginning.
poczekaj bo dopiero dopiero zaczynamy
So, from the moment the prince appeared in the
tak więc od momentu ukazania się w
sixteenth century, there has been an
szesnastym wieku księcia dochodzi do
attack on the classical perspective of the
zamachu na klasyczną perspektywę świata
effective world. By the way, an attack
skutecznego swoją drogą zamachu
according to which there is such a thing as
zgodnie z którą istnieje coś takiego jak
objective law. Previously, it was believed that
prawo obiektywna wcześniej sądzono że
something like an objective apparatus, meaning it is
coś takiego aparatu obiektywna czyli to
a truth that works always,
jest taka prawda która działa zawsze i
everywhere, and on everyone, and that truth,
wszędzie i na wszystkich i że prawda
objective truth, already contained a
prawda obiektywna zawierała już sobie
built-in moral element.
taki wbudowany element moralnej
Additionally, there was an assumption that people
dodatkowo istniało założenie że ludzie
here could have access to truth, meaning that
tutaj prawdy mogą mieć dostęp czyli że
we are able to recognize this type of
my jesteśmy w stanie rozpoznać tego typu
objective truth using innate
prawdy obiektywnej za pomocą wrodzonego
reason, therefore, the activator of reason, i.e.,
rozsądku aktywator dlatego rozsądku
what enables us to know this
czyli to co umożliwia poznanie tej
truth is philosophy and or religion.
prawdy to jest filozofia i lub religia i
Hence, this was a good life, which was a
stąd było to dobre życie które było
moral life based on
życiem moralnym oparty na prawdzie
objective truth, and the key to everything
obiektywnej a kluczem do wszystkiego
is our soul and work on our
jest nasza dusza i praca nad naszą
spirituality. Therefore, all this has a cable,
duchowością a więc to wszystko ma kabel
and with one move I would have blown away the fine dust,
i jednym ruchem rozjebałbym drobny pył
thus overthrowing the moral,
obalając tym samym porządek moralny
political, and economic order of the
polityczny i ekonomiczny
previous 15 centuries, telling us there is no god.
poprzednich 15 stuleci mówi nam boga nie
So there is no order or
ma więc nie ma żadnego porządku ani
objective truth. The world is
prawdy obiektywnej świat jest
dangerous, fluid, and chaotic, with
niebezpieczny płynny i chaotyczne z
total [ __ ] and complete anarchy. Thus,
totalny pierdolnik i pełna anarchia tym
our species is in
samym gatunek nasz jest z naturą w
eternal life-and-death conflict with nature.
wiecznym konfliktem na śmierć i życie
Parkour is involved in various diseases,
parkour w różnego rodzaju choroby
pandemics, floods, fires,
pandemie powodzie pożary trzęsienie
earthquakes, and other such attractions.
ziemi innego typu tego typu atrakcji co
Interestingly, it is precisely from this assumption that
ciekawe to właśnie z tego założenia że
we are in conflict with nature that
jesteśmy w konflikcie z naturą to dało
science and technology began to emerge
początek powstaniu nauki i technologii
as a compensatory force for the fair of
jako siłą kompensujący na targi
taming nature. For example, once someone
poskromienia natury na przykład kiedyś
dies of some disease, then a
umiera na jakąś chorobę potem
cure was invented. So, as if to
wynaleziono lekarstwo więc tak jakby
show the fact that under the title "you do us this way, we do you this way." The
pokazanie faktu że pod tytułem ty nas
next assumption is that if the first
następne założenie jeżeli pierwsze
research into this world is dangerous,
badanie na ten świat jest niebezpieczne
ethical, and third, people are not good
etyczne i trzecie ludzie nie są dobrzy
because they are not rational. Vanity, greed, fear,
bo nie są racjonalni rządzi próżność
egoism, and desire rule
chciwość strach egoizm i porządanie
us. In other words, we are ruled by
mówiąc inaczej rządzi nami i
minimalist nature. Is this the dark
minimalistyczna natura czy to ciemna
side in our opinion?
strona po naszemu
And how can we say that people are
i jak zresztą możemy mówić że ludzie są
good if there is no objective truth,
dobrzy skoro nie ma prawdy obiektywnej
so there is no such thing as good and
więc nie ma czegoś takiego jak dobro i
evil? Everything is contextual, and there is no such thing
zło wszystko kontekstowe i nie ma czegoś
as "big." Only your
takiego jak duża i liczy się tylko twoja
strength and willpower count. And since people are so
siła i wola i skoro ludzie są tak bardzo
reasonable and so moral, he claimed.
rozsądny i tak bardzo moralnie twierdził
Socrates, why was he killed by
sokrates to dlaczego został on przez
the same moral and reasonable people
tych samych moralnych i rozsądnych ludzi
under the pretext of corrupting the
zabitych pod pretekstem demoralizowanie
youth, thus becoming alive? The
młodzieży stając się tym samym żywym
right one should remain in the same
właściwego powinien pozostać w tym samym
dead example, a
martwym przykładem
false assumption in his own thinking, and
błędnym założeniu we własnym myśleniu i
people, according to Mak, don't want any
ludzie zdaniem maka nie chcę żadnej
moral evolution, only the satisfaction of
moralnej ewolucji tylko zaspokojenia
their desires. To put it simply, they want
swoich pragnień mówiąc prościej chcą
pleasure. Yes, they can become
przyjemności tak owszem mogą stać się
better and more moral, but only
lepszymi i bardziej moralnymi ale tylko
and exclusively because it's
i wyłącznie dlatego że to im się po
simply profitable for them, not because they will
prostu opłaca a nie dlatego że będą z
derive some higher existential
tego czerpać jakąś wyższą egzystencjalną
pleasure from it. Right at the very beginning, in the
przyjemność już na samym początku w
third chapter, and the colossal pretext
rozdziale trzecim i kolosy pretekst
that would cause
który spowodowałby całodobową erekcją
Gordon Gecko, one of the main
gordona gecko czyli jednej z głównych
characters in the movie Wall Street, to have a 24-hour erection. And so, with that,
postaci filmu wall street i tak z tym
the desire to acquire is very
żądza zdobywania istocie bardzo
natural and went to the point. People always act this way
naturalne i poszedł na ludzie zawsze tak
when the opportunity arises, then they
postępują gdy nadarzy się okazja wtedy
are praised or blamed.
są chwalenia ani obarcza winą kiedy
However, when I can't cope, I
jednak nie potrafię sprostać
want it at all costs. This is stupid and
chcą za wszelką cenę to jest głupie i
reprehensible. All quotes are
naganne i wszystkie cytaty są w
translated by Zdzisław Władysław,
tłumaczeniu zdzisław władysława
sorry, the Polish publisher Hey
przepraszam polskiego wydawnictwa hej
2010. Very good, very good edition.
2010 bardzo dobre bardzo dobre wydaniu
Besides, I recommend having some
zresztą polecam mieć wytłumaczę kilka
coins translated, and of course, mutually.  They
monet i oczywiście nawzajem się
complement each other. It's
uzupełniają
good for someone. Why is this text about the
płytek komuś dobra dlaczego ten tekst o
government conquering being in fact
tym że rząd zdobywanie jest w istocie
very natural? It's common, it's written thanks to
bardzo naturalne powszechna pisze dzięki
which we succeed. They are praised, blamed, and are
którym się udaje są chwaleni obarczani
actually stupid. These are things
wina tak naprawdę głupi są to rzeczy
I won't succeed in, and why do
które mi się nie uda i dlaczego w ogóle
we even have a historical perspective?
mamy historyczna
Because, along with Mark, when for the
dlatego że razem z markiem gdy po raz
first time in the history of philosophy
pierwszy w historii filozofii znika
the need to limit desires disappears, we can
potrzeba ograniczania pragnień móc
stop it, and even if it's in the desire
zatrzymać i nawet jeśli ją w i chęcią
to conquer, it's absolutely
zdobywania jest czymś absolutnie
natural. The problem isn't that
naturalnym a problemem nie jest to że
you want more, but that you can't
chcesz mieć więcej tylko to że nie
have more because you're not
możesz mieć więcej bo nie jesteś
strong enough. This is the
wystarczająco silny to jest ta zmiana
paradigm shift, meaning that desire isn't
paradygmatu czyli to nie pragnienie jest
your problem. The problem is the
twoim problemem problemem jest
inability to satisfy your
niemożność zaspokojenia twojego
desire. The problem is too little strength and
pragnienia problemem jest za mało siły i
too little willpower. And I'll remind you that the
za mało woli i ja przypomnę że takim
classic paradigm of philosophy up to
klasycznym paradygmatem filozofii do
this point was this concept of
tego momentu była ta koncepcja
limiting your desires. We already know this
ograniczaniem swoich pragnień znamy już
very well. Today, not only
to bardzo dobrze to dziś nie tylko
Christianity, but also the recently popular
chrześcijaństwo ale teraz popularnego
capital of Rome. This is probably why he closes. He was one
ostatnio stolicy rzymu
of the
zapewne dlatego zamyka był jednym z
richest people in order to create
najbogatszych ludzi w celu stworzenia
his own America in Busan with a set, but we
swojego ameryka w busan zestawem ale
also know this from Buddhism. There is the magic of
również znamy to z buddyzmu jest magia
Bella. He tells everyone ambitious, he could. Simple,
belli mówi każdemu ambitne mógł proste
don't limit your desires. The
nie ograniczaj swoich pragnień liczy się
only thing that matters is that you are  Able to satisfy,
tylko to żebyś był w stanie zaspokoić
because no one judges the winners. This
nikt bowiem nie ocenia zwycięzców a to
is a phrase we remember from the very
jest zdanie które pamiętamy z samego
beginning. Latin, truly, for Mac, I
początku łaciński naprawdę dla mac ja
will be the world. You only need enough willpower,
będę go świat to tylko starczy ci sił
nothing more. And whoever imposes their
woli nic więcej a ten kto narzucić swoją
will will be called a prince. I will repeat
wolę nazywać się będzie księcia powtórzę
this once again. This is not a quote, it is an
to jeszcze raz to nie jest cytat jest
obligation. The world. Just try. It hurts,
obowiązek świat to tylko starajcie się
nothing more. And whoever imposes their
boli nic więcej a ten kto narzucić swoją
will will be called a prince.
wolę nazywać się będzie księciem
Therefore, if they demonstrate joyful changes
zatem jeżeli wykazują się radosny zmian
in relation to the given order of affairs.
w stosunku do zadanego porządku spraw
He states again, so very simple. It seemed
stwierdza znowu tak bardzo proste się
then that Catholics and the Church are a
wtedy wydawało że katolicy z kościół są
very effective tool for
bardzo skuteczne narzędzie
binding people. This religion makes
wiązania ludziom religia ta bowiem czyni
people humble, thus weakening both
ludzi skromnymi osłabiając tym samym i
rapacity and leadership skills.
drapieżność oraz umiejętności przywódcze
And he says, our religion
na ciebie i mówi ta nasza religia
has incited, besides, look at this
wznieciła zresztą popatrz na ten
delicious piece. This is no longer a quote
smakowity kawałek to już nie jest cytat
from a prince, but a quote from reflections. The religion of the
z księcia tylko cytat z rozważań religię
ancients also taught
starożytnych uczyła też oddawać cześć
people to worship God who discovered themselves weakly. Earthly,
boską ludziom którzy odkryli się słabo
like a commander of troops and a head of
doczesny jak dowódcą wojsk i naczelnika
state. However, our religion forbids
państwa natomiast nasza religia zakazuje
letting go not so much of people of action as of
puścić nie tyle ludzi czynu co ludzi
humble people. Devoted to a life of contemplation,
pokornych oddany życiu kontemplacyjna mu
he sees the highest good in humility, self-denial,
najwyższe dobro widzi on w pokorze
and in contempt for the things of this
samozaparcia i w pogardzie rzeczy tego
world. Religion.  Paganism, on the other hand, is searching for the
świata religię pogańska zaś doszukiwania
greatness of the spirit in the strength of the body and in
się w wielkości ducha w sile ciała i w
everything that makes people strong.
tym wszystkim co czyni ludzi silnymi a
If our religion demands that we have
jeżeli nasza religia żąda aby posiadać
spiritual fortitude, it is not to be
hart ducha to nie dlatego aby być
able to act, but to be able to
zdolnym do działania dlatego
endure suffering more easily.
żeby móc łatwiej znosić cierpień a
Fantastic fragments,
fantastyczne fragmenty
by the way, when I read this
swoją drogą kiedy przeczytałam ten
fragment, I saw
fragment to moim oczom ukazał się
Goggins, whom we will discuss in the
goggins którego będziemy omawiali w
context of psychology. Later, we will
kontekście psychologii później będziemy
learn from him the elements that will
się uczyli na nim elementów które
allow us to implement what we have. I will
pozwolą nam wprowadzać to co macie będę
say life, but I saw
mówił życie natomiast moim oczom ukazał
him from them and based on this
się go z nich i na podstawie tego
fragment, I realized how much of a
fragmentu zdałam sobie sprawę jak bardzo
Christian attitude he really has in the
on tak naprawdę chrześcijańską postawą w
sense that he is a man who makes
sensie to jest człowiek który czyni
himself stronger and stronger in order to
siebie coraz silniejszym po to by
suffer more and more. I say this
cierpieć coraz bardziej ja mówię to
literally a few days after a
dosłownie parę dni po tym jak na
disgusting photo of his feet appeared on Ognista's Instagram, which
swoją drogą obrzydliwe zdjęcie jego stóp
are totally deformed from
które są totalnie zdeformowane od
running, and he seems to be boasting about it, but
biegania i jakby on się tym chełpi ale
this is what makes me strong so that he
to jest właśnie czyni mnie silnym po to
can suffer even more. It
żeby móc cierpieć jeszcze bardziej to
is a form to a certain extent, but he
jest forma do pewnego stopnia ale nie
is not stronger in order to
jest silniejszy po to żeby coraz więcej
conquer more and more, he is stronger in order to
zdobywać jest silniejszy po to żeby
suffer more and more.
coraz bardziej cierpieć
This is the conclusion and
taki wniosek i
based on considerations
na podstawie rozważań
from  These are probably the reasons why
z tych to chyba powodów zakorzeniła się
weakness has taken root in the world, giving rise to the
na świecie słabość wydając ten świat
habit of the wicked, which they do not
nałóg niegodziwców który bezpiecznie nie
rule safely because they know that people, concerned about the
władają bo wiedzą że ludzie w trosce o
melting of paradise, are more inclined to
do stopienia raju skłonni są bardziej do
see wrongs than to avenge them.
zobaczenia krzywd niż do ich pomszczenia
But if the world is effeminate and
lecz jeśli świat jest zniewieściały a
heaven seems strong, we do not
niebo wydaje się być silne nie
attribute this to anyone other
przypisujemy za to widzimy nikomu innemu
than those who understood our religion in
jak tym którzy religię naszą pojęli na
the way of travelers, not as
sposób podróżników a nie tak jak
courage required. That is, we have the very
wymagało tego męstwo czyli mamy to
element I was talking about.
właśnie ten element o którym mówiłem
The bastards come to power because everyone else is
skurwysyny dochodzą do władzy bo cała
concerned about entering paradise
reszta zajmuje się do wstąpienia do raju
and instead of preventing it, they endure wrongs
i zamiast temu zapobiegać znosi krzywdy
in silence, and the world is effeminate
w milczeniu i świat jest zniewieściały
because of this type of morality and further
przez tego typu moralność i dalej
insane views, our faulty upbringing.
obłędne poglądy nasze wadliwe wychowanie
Tell the matter that there is no such thing as an
sprawie powiedz że nie ma obecnie na
ancient republic in the world today, and as a
świecie to republice starożytności i w
result,
rezultacie
people now value freedom less.
ludy mniej cenią sobie teraz wolność
Why, then, would people have
dlaczego więc byłoby w czasach ludzie
loved freedom more in the past than today? I believe it
kochali wolności więcej niż dziś sądzę
comes from the same reason
że pochodzi to z tej samej przyczyny
that makes people
która sprawia że ludzie są dzisiaj
weaker today. Players had this
słabsi gracze mieli
reason. In my opinion, it depends on the difference
przyczyna ta zależy moim zdaniem różnicy
between behavior, which in turn
pomiędzy zachowaniem która z kolei
stems from the difference.  Between our religion and the
wynika z różnicy między religią naszą
religion of the ancients, our religion
religią starożytnych nasza religia
has shown us the truth and the right
wskazała nam bowiem prawdy i właściwą
path, making us care less about the
drogę sprawiając że mi nie dbamy o
honors of this world, while pagans are
zaszczyty tego świata poganie natomiast
one mile high and placed the highest good in them. That's why
wysoko jednej mili i pokładali w nich
we showed a lot of death in our
pokazywaliśmy dużo śmierci swoich
actions.
czynach
This is the end. Those who know
to jest koniec i ci którzy znają
Nietzsche
nietzsche
will notice that it sounds literally "counts." This is
zauważysz że to brzmi dosłownie liczy a
because Nietzsche is a
to dlatego że nietzsche jest
raven, he has a cable in a direct line,
krukiem ma kabelek w prostej linii
his grandson, because his sons are blocks, chops. This
wnukiem bo jego synami bloki chops to
is the same longing for the strength of the will of the
jest ta sama tęsknota do siły do woli
ancients and a cheap, hidden contempt
starożytnych i tanie skrywana pogarda
for the weakness and impotence of our religion in the
dla słabości impotencji naszej religii w
interpretation
takiej interpretacji
we know and which theoretically
którą my znamy i która teoretycznie
applies. I say theoretically because what
obowiązują mówię teoretycznie bo to co
people in the Vatican do, what they preach, what they
robią ludzie w watykanie co głoszą to co
do, what will be on the topics and may br. There
robią to co będzie na tematy i maja br i
is a famous saying that the end justifies the
słynne jest powiedzenie że cel uświęca
means. To make it funny, he
środki na to żeby było śmiesznie
used a saying he never used,
powiedzenia którego nigdy nie użył użył
but in his reflections, he said something
jednak w rozważaniach powiedzenie co
different, namely, not the end justifies the
innego a mianowicie nie cel uświęca
means, but the ends justify the
środki tylko cele usprawiedliwiają
means. This is what he
środki to sprawia to samo i dlatego jest
did, and that is why he is the founding father of
on uczynił i czyli ojcem założycielem
the concept of
koncepcji
consequentialism. There is evil, it is difficult.  But
konsekwencjalizmu ma zła jest trudna ale
generally, the principle itself is simple, namely the
generalnie sama zasada jest prosta czyli
concept of consequence realism. I will explain this
koncepcji konsekwencji realizmu którą to
concept in very simple words
koncepcję bardzo prostych słowach
now. It is that
wyjaśnię teraz ona mianowicie polega na
only the audience can judge the methods.
tym że metody możemy oceniać jedynie
This film is brilliant,
publika czyli jest ten film genialny
by the way. Flash 2014. I am the
swoją drogą i flash 2014 roku jestem
character of a teacher, Teresa Fletcher,
postać nauczyciela teresa fletcher a
played brilliantly. Awards,
granego w genialny sposób nagrody
Golden Joystick Awards.
nagrody golden joystick awards
The purpose of treatment is to raise another
celem leczenia jest wychowaniu kolejnego
jazz artist, and therefore his
artysty jazzu i dlatego jego metody
educational methods are, let's say
wychowawcze są powiedzmy sobie
slightly controversial. So, the
delikatnie nieco kontrowersyjna więc
form-realistic approach sounds like what
podejście forma realistyczne brzmi to co
Fletcher is doing is wrong, immoral
robi fletcher jest złe jest niemoralny
regardless of his intentions.
bez względu na to jakie są jego intencje
However, the tangential consequence approach will
natomiast podejście konsekwencji styczne
tell us after watching the finale (spoiler
powie nam po obejrzeniu finału spoiler
alert) that Fletcher acted appropriately because a
alert że fletcher postąpił właściwie bo
genius was born. In other words,
geniusz się narodził mówiąc inaczej
MacBook, Brother Paul, is he doing his
macbooku bracie pawle czy robi jego
means? They were justified because the new
środki zostały usprawiedliwione bo nowy
order was introduced by the power
porządek zostały wprowadzone przez siłę
and will of the nation. The star became a genius,
i wolę narodu gwiazda zrobił się geniusz
nothing like that. Okay, okay, so to summarize these
niczym że ok dobra więc podsumowując te
perhaps overly philosophical waters, they are
może nazbyt filozoficzne woda one są nam
needed for the rest of the program.
potrzebne do dalszej części programu
Nick stated that the future
nicku stwierdził że w przyszłości
is only possible thanks to strong
możliwa jest tylko dzięki silnym
individuals, i.e., thanks to the prince. And all that
jednostką czyli dzięki księciu i całe to
old Greek [ __ ] about
niegdysiejsze greckie pierdolenie o
equality doesn't work. All that Christian [ __ ] doesn't work.  The
równości nie działa całe to
[ __ ] about loving your
chrześcijański pierdolenie o miłości do
neighbor doesn't work. What works is
bliźniego nie działa tym co działa jest
effective and pragmatic action in the
skuteczny i pragmatyczne działanie w
real world, not a dream world. So
realnym a nie wyśnionym świecie więc
religion itself isn't bad, because if it were supposed to
sama religia nie to że jest zła bo jakby
be bad, if it's bad, then it's
miała być zła skoro to jest złe to jest
bad. It's a relative concept,
złe jest pojęciem względnym
but it's unfounded in something the same way.
natomiast jest bezpodstawny na czymś
But here too,
takim rozumieniu takim samym ale i tutaj
his pragmatism comes into play. Then
pojawia się jego pragmatyzm potem
we'll see. Religion, in turn, is
zobaczymy ta religia jest z kolei
needed to occupy the lazy and
potrzebna żeby zająć czymś leniwe i
frightened masses
zastraszone masy
because the masses are so rich, there's order.
masę bowiem wieżą tak bogaty w porządku
So you have to give them this illusion and
zatem trzeba im dać tą iluzję i ją
leave it, making sure first
pozostawić upewniwszy się najpierw żeby
not to fall for it yourself. That is, there is no pre-
samemu się na nią nie złapać czyli nie
imposed order. Instead, there is
ma żadnego z góry narzuconego porządku
chaos. And from chaos, for a
jest za to chaos a z chaosu dla
strong individual, this randomness is the
jednostki silnej ta losowość jest
material from which one must draw,
materiałem z którego trzeba czerpać
which must be given the form the
któremu trzeba dawać taką formę jaki
prince desires or the form you
książę pragnienie czy taka forma jakiej
desire. Order arises from chaos
pragniesz a porządek z chaosu powstaje
only through will, this through your
tylko dzięki woli tego dzięki twojej
willpower. Everything else is simple
sile woli cała reszta to jest zwykłym
negligence. In reality, it tells us that there is a
zaniedbaniem tak naprawdę mówi nam ma
cable, and we arise from chaos and
kabel i i powstajemy z chaosu i
randomness through will. It is our will that
losowości dzięki woli i to nasza wola
gives shape to us and our cause. And it is
nadaję kształt i nam i naszej sprawie i
this will that you can impose on the
to właśnie tę wolę możesz narzucić
world, of course, if enough. I'm afraid.
światu oczywiście o ile wystarczy się
Yes.  in fact, it's for you and
boję tak na dobrą sprawę to dla ciebie i
says that we are one family, the prince,
mówi że jesteśmy jedną rodziną księciem
this ambitious leader, regardless of gender, you
tym ambitnym liderem niezależnie od płci
have to turn on the light because in this
to musisz włączyć światło bo w ten
way, because we shape it, that's why for
sposób bo kształtujemy to dlatego dla
Mac, the rise of Rome and ancient Rome
maca powstanie rzymu i starożytny rzym
is a constant point of reference and this
jest stałym punktem odniesienia i to
is his model, that's why the book is based
jest jego wzór dlatego książki opiera
on such a contrast where all the
się na takim kontraście gdzie wszystkie
historical examples presented in
przedstawione historyczne przykłady po
Spanish are weak, inept,
hiszpańsku są słabe nieudolne
ineffective and the examples presented from the
nieskuteczne a przedstawione przykłady z
times before Jesus are appropriate,
czasów przed jezusem są właściwe
effective, impressive, the paper giving a
skuteczne imponujące papier podając
historical example creates a pair and
przykład historyczne tworzy parę i
This pair, this ruler, who is already in
zawsze ta para ten władca które już jest
our times, always screw something up,
naszych czasów zawsze coś spieprzymy nie
but the one who was there before
wyszło a ten który był przed
Christianity was always effective and
chrześcijaństwem zawsze był skuteczny i
generally have a fantastic time.
generalnie sobie fantastycznie bawią i
For example, what I liked about
dla przykładu co się podobało ma
Rome is that there is a problem and the exchange is that they
problemu w rzymie i wymiana to że oni
were always ready, for example, to take
byli zawsze gotowi na przykład zabierać
alliances. We will talk about this
sojusze będziemy sobie o tym rozmawiać w
later with everyone. They were also
dalszej części ze wszystkimi byli też
always ready to
zawsze gotowi
help. Similarly, at one
cześć pomóc podobnie zresztą jak pewnym
point, the so-called Eastern Bloc
momencie tak zwany bloku wschodniego
advanced with tanks to Czechoslovakia with friendly aid,
ruszył czołgami z przyjacielską pomocą
and recently Russia
na czechosłowację a ostatnio rosja
brought friendly aid to Crimea.
przyniosła przyjacielską pomoc na krym
So, to rush to help and then to
tak więc żebym spieszyć z pomocą a potem
bring the known reasons closer, this
zbliżenie wiadomych przyczyn ten
ungrateful country was unable to
niewdzięczny kraj nie potrafił tej
appreciate this help. And it was necessary to
pomocy docenić no i trzeba było jakbym
slightly help appreciate the good that
lekko pomóc docenieniu tego dobra które
flowed to this country and that it became, to a
na ten kraj spłynął i że stał się w
large extent, an
dużej mierze
empire thanks to taking
imperium właśnie dzięki zabieraniu tego
such alliances in business. What is
typu sojuszy w biznesie bardziej
more, what distinguishes them from
więcej to co odróżnia ją od ludzi
modern people and we have no problem with it is the
współczesnych i nam nie ma problemu to
fact that the Romans were not only willing to do
fakt że rzymianie byli nie tylko chętnie
this, but also willing to go to
na to już ale również byli chętni na
war. Let me remind you of the famous saying:
wojna przypomnę to słynne powiedzenie
if you want peace, prepare for it.  to war,
jeżeli chcesz pokoju szykuj się do wojny
and this is of course a
i to jest oczywiście powiedzenie
Latin saying, and additionally, the key
łacińskie i dodatkowo element kluczowy
and most important element is that they did not know the
oraz najważniejszy że mnie nie znali
concept of conscience in
przecież pojęcia sumienia w rozumieniu
our, Christian, understanding,
rozumieniu naszym czyli chrześcijańskim
which means they did not have this type of
a to znaczy że nie mieli tego typu
philosophical,
filozoficznych
mental, emotional burden of
mentalnych emocjonalnych obciążeni
limitations, and that is precisely why you
ograniczeń i to właśnie dlatego macie
will believe that in the context of power,
będzie uważał że w kontekście władzy
people are weakened by two pillars of
ludzi osłabiają dwa filary
Christianity. The first is a peaceful
chrześcijaństwo pierwsze to spokoju
attitude, and the second is Christian conscience.
nastawienie a drugi chrześcijańskie
Two pillars of peaceful attitude
sumienia dwa filary pokojowe nastawienie
and Christian understanding of this. I will
i chrześcijańskie rozumienie tego
remind you of my podcast, asking
przypomnę ten mój podcast podanie
the question and what I said, wise, whose
pytania i to co mówiłam wise którego
entire mantra was "science from sciences company," the
cała mantra brzmiała nauki od nauk firmą
truth is, in part, it is in quotation marks,
prawda po części jest to cudzysłów
anti-Christian in
antychrześcijańska w
understanding such
zrozumieniu takim materiałem
biological material, and just as the
biologicznym i podobnie jak to że
problem is not your desires, but the
problemem nie są twoje pragnienia tylko
impotence and realization, the problem is not what the
niemoc i realizowania to problemem nie
world really is, what
jest to jaki świat jest naprawdę jakimi
people really are, the problem is sexual
naprawdę są ludzie problemem są płciowe
lego, your naive and utopian ideas about the world and
lego twoje naiwne i utopijne o świecie i
people because injuries, illusion, and
o ludziach bo obrażenia czyli iluzja i
as we know, the previous chapters of the
jak wiemy to już poprzednich rozdziałów
material were filled with passion for being a
materialnego przepełniała pasję bycia
loser. I will repeat once again, the problem
frajerem jeszcze raz powtórzę problemem
is not some world, what people are like, the
nie jest to jakiś świat jacy są ludzie
problem is these naive hairdressing
problemem są te naiwne fryzjerskie
assumptions, this illusion, the majority of which
założenia ta iluzja której większość
People live, and because he was definitely not a
ludzi żyje a ponieważ zdecydowanie nie
loser, he also understood that
było frajerem to rozumiał również że
life is competition and realization both
życie jest rywalizacją i realizacją tak
with other people and with nature, which for a
z innymi ludźmi jak i z naturą którą na
moment God abandoned, but he never
chwilę bóg opuścił obuch kiedykolwiek
existed. In this situation, the
istniał i w tej sytuacji niezbędne jest
emergence of a new species, i.e., a
pojawienie się nowego gatunku czyli
prince, is necessary. And here we have what
księcia właśnie i tu mamy jakby to co
then tells me what is above man, a
potem mówi mi co nad człowieku naprawdę
prince, truly an early superman, so the
książę to jest wczesne nadczłowiek więc
emergence of a new species, i.e.,
pojawienie się nowego gatunku czyli
humans, because gender in our times has
ludzi bo płeć w naszych czasach nie mam
absolutely no significance. They
absolutnie żadnego znaczenia którzy
have enough strength and willpower to imprint their
mają dość siły i woli by odcisnąć swoją
will on this historically chaotic, so as we have
wolę na tej historycznej chaotycznej na
already said, they actually
to że jak już mówiliśmy tak na dobrą
have no obligation to do
sprawę nie mają obowiązek uczynienia
so. Now, by the way, consider
tego a teraz przy okazji zastanów się
how your life would change if you
jak zmieniło się twoje życie gdybyś
considered success and leading
uznał odniesienie sukcesu i dowodzenie
others to cast your will as your
innymi na rzucenie swojej woli za twój
duty,
obowiązek
and if you didn't believe your actions in
i gdybyś nie wierzył swoich czynów w
terms of good and evil, even though they have
kategoriach dobre i złe chociaż mają
good intentions or decent,
dobre intencje czy przyzwoite przyzwoite
you measured them with what contrast under the title of
mierzył jaką kontrastem pod tytułem
effective and ineffective,
skuteczny i nieskuteczny
how this
jak to
reversal of the inner game changed
odwrócenie wewnętrznej gry zmieniło
your life and would change your
twoje życie i zmieniłoby to twoją
effectiveness for
skuteczność
good. So, according to this website, the
dobra tak więc zgodnie z tą stroną do
most important tasks of a prince include
najważniejszych zadań księcia należy
establishing and maintaining order and
wprowadzanie i utrzymywanie porządku i
security—let's say
bezpieczeństwa powiedzmy że to jest
defense—
defensywa
and two: development and expansion.  And this is an
oraz dwa rozwój i ekspansja i to jest
offensive. In other words, the
ofensywa mówiąc inaczej
prince can combine foresight with
książę potrafi łączyć sobie przezorności
audacity. We will achieve this. We will be
zuchwałością będziemy to dokonali
able to acquire more without losing what we
potrafił zdobywać więcej bez utraty tego
already possessed. For our own needs,
co już posiadał i my na nasze potrzeby
of course, we consider this not in the
oczywiście rozpatrujemy to sobie nie w
category of principalities, the republic, but ourselves
kategorii księstw republic tylko siebie
and our possessions. So you have to be
i naszego stanu posiadania więc masz być
foresighted. We will discuss not exposing yourself
przezorny będziemy omawiali nie narażać
to senseless dangers,
się na bezsensowne niebezpieczeństwa
taking care of what you already have, and at the same time,
dbać o to co już masz i jednocześnie
drawing on the spirit of the Romans and
zatem czerpią z tego ducha rzymian i
increasingly increasing your
coraz bardziej powiększając swój stan
possessions. This means you must have cunning,
posiadania czyli musisz mieć spryt
read common sense, and I, regardless of
czytaj rozsądek i ja ja niezależnie od
gender, mean courage and aggression when
płci czyli odwagę i agresję wtedy kiedy
necessary. We will talk about this much
potrzeba będziemy o tym jeszcze sporo
later in the program.
dalszej części programu rozmawiali więc
This model is transferred not only to
ten model przenosi się nie tylko na
our work, businesses, estates, or
naszą pracę biznesy majątki czy władze
external authorities. From today on, primarily
zewnętrzną od dzisiaj przede wszystkim
to our internal game. Look again at
do naszej gry wewnętrznej spójrz jeszcze
this level. The prince is someone who
raz na ten poziom książę to jest ktoś
wants to threaten glory. In turn, let's say
kto chce grozi chwałę z kolei powiedzmy
fat. Am I explaining to the masses, I want
tłuszcz a czy tłumaczę masy chcę
stability and security, or perhaps the
stabilizacji i bezpieczeństwa czy może
illusion of security. Now, write it out, write it
iluzji bezpieczeństwo i teraz wypisz
out. These are our daily
wymaluj to są nasze codzienne konflikty
internal conflicts, where one part of us
wewnętrzne gdzie jedna część z nas ma
dreams of power, and the other part dreams of
sny o potędze a druga marzy o tym żeby
learning how to eat and watch it.
się tego nauczyć jedzenie i oglądać
Netflix, and one part wants the power of freedom
netflix a jedna część chce siły wolności
and independence.
i niezależności
I want to be the ruler of the universe. The other is
chcę być władcą wszechświata druga jest
terrified by what others have done. They'll think
przerażona tym co zrobili inni pomyślą
this is exactly what this prince's fight will be like. As
to jest dokładnie to co ta walka księcia
Richard Randall rightly pointed out, every war is a war of
richard randall każda wojna wojna
values. So there's an
wartości więc to dochodzi do
internal conflict of values ​​where
wewnętrznego konfliktu wartości gdzie
different parts of us have different values. In
różne części nas mają różne wartości i w
English, there's a very
języku angielskim jest takie bardzo
cool saying, so it's Marta for us
fajne powiedzonko więc będzie to dla nas
because in another version, beta, the great hunger.
marta bo innej wersji beta wielki głód i
In short, it means, because in
oznacza ono w wielkim skrócie bo
translation, it's better to be worthy than
tłumaczeniu że lepiej być warte niż
anything else. One of the greatest
cokolwiek innego i jednym z największych
treasures of this masterpiece, one of the most
skarbów tego arcydzieła kable jeden z
important elements is that
najważniejszych elementów jest to że
it shows us what structure is worth,
pokazuje on nam jaka jest tego warta
i.e., how to control your
struktura czyli jak zapanować nad swoim
destiny.
przeznaczeniem
So, let's see now how to seduce or
zatem zobaczmy teraz jak uwieść lub
dominate Lady Fortune. If
zdominować lady fortunę a jeżeli
you're listening to this podcast or on
słuchasz tego jaką podcastu lub na
YouTube, this is the end of the free part.
youtubie to jest koniec części darmowej
If you want to learn the rest of this
jeżeli chcesz poznać resztę tego
program, go to dane.gov.pl
programu wejdź na dane.gov.pl do sklepu
and buy it.
i po prostu go kup